# 주요 컨셉
Dart 언어를 학습 할 때 다음을 잘 기억하세요:

- 변수로 할당 할 수 있는 모든 것은 객체이고, 모든 객체는 클래스의 인스턴스입니다. 숫자, 함수 그리고 null까지 모두 객체입니다. null을 제외하고 (견고한 null 안전성를 활성화했다면), 모든 객체들은 Object 클래스를 상속받습니다.

 버전 노트: Null 안전성는 Dart 2.12에 처음 도입되었습니다. null safety를 사용하려면 최소 2.12의 language version이 필요합니다.

- Dart는 타입에 엄격하지만, 추론할 수 있기 때문에 타입 어노테이션은 자율에 맡깁니다. var number = 101의 number는 int 타입으로 추론됩니다.

- Null 안전성을 활성화했다면, 변수가 null 값을 갖는 것을 허락하지 않았을 때 해당 변수가 null 값을 가질 수 없습니다. 타입의 끝에 물음표 (?)를 추가하면 해당 변수를 nullable로 만들 수 있습니다. 예를 들어, int? 타입의 변수는 정수 또는 null 값을 가집니다. 만약 표현식이 null로 평가되지 않지만 Dart가 이에 동의하지 않는다는 것을 알고 있다면, !을 추가하여 null이 아니라고 주장(assert) 할 수 있습니다 (null이라면 예외를 발생시킵니다). 예시: int x = nullableButNotNullInt!

- 어떤 타입이든 적용이 가능하다고 명시하고 싶다면, Object? (null 안전성을 활성화했다면) 또는 Object를 타입으로 설정하면 됩니다. 런타임까지 타입 체킹을 미뤄야 한다면, 특수 타입인 dynamic을 사용하세요.

- Dart는 List<int> (정수의 list) 또는 List<Object> (아무 타입의 list) 같은 제네릭 타입을 지원합니다.

- Dart는 클래스나 객체에 묶여있는 함수들 (각각 static, instance 메서드) 뿐만 아니라, main() 같은 최상위 함수를 지원합니다. 중첩 함수 또는 지역 함수처럼 함수 안에 함수를 생성할 수 있습니다.

- 유사하게, Dart는 클래스나 객체에 묶여있는 변수들 (각각 static, instance 변수) 뿐만 아니라, 최상위 변수 또한 지원합니다. Instance 변수들은 필드, 프로퍼티 로도 알려져있습니다.

- Java와 다르게, Dart는 public, projected 그리고 private 같은 키워드가 없습니다. 식별자가 언더 스코어 (_)로 시작한다면, 이것은 해당 라이브러리에 귀속된(private) 것입니다. 더 자세한 정보를 원한다면, 라이브러리와 임포트 를 참고하세요.

- 식별자는 문자 또는 언더 스코어 (_)로 시작 할 수 있고, 어떠한 문자와 숫자의 결합이 가능합니다.

- Dart는 런타임 값을 가지는 식 (expression)과 그렇지 않은 문 (statement)을 가지고 있습니다. 예를 들어, 조건 표현식인 condition ? expr1 : expr2 은 expr1 또는 expr2의 값을 가집니다. 위의 표현식과 값을 가지지 않는 if-else 문을 비교해봅시다. 문은 때로 하나 혹은 그 이상의 식을 포함하지만, 식은 직접적으로 문을 포함할 수 없습니다.

- Dart tools는 경고 와 에러 로 이슈를 리포트 해줍니다. 경고는 코드가 제대로 작동하지 않을 수도 있다는 것을 의미하지만, 프로그램의 실행을 막지 않습니다. 에러는 컴파일 타임 또는 런타임으로 구분됩니다. 컴파일 타임 에러는 코드가 실행되는 것을 막습니다; 런타임 에러는 코드가 실행되는 동안 예외를 발생시킵니다.

